Si Jiali's notes.
Catatan Si Jiali.
When I was 21,
Ketika saya berusia 21 tahun,
when I was 21.
ketika saya berusia 21 tahun.
I like writing stories about women.
Saya suka menulis cerita tentang wanita.
I can say I like creating.
Bisa dibilang saya suka berkreasi.
my ideal
cita-cita saya
independent and powerful image.
citra yang independen dan kuat.
At first, no one was interested in my novel,
Awalnya, tidak ada yang tertarik dengan novel saya,
But there was only one loyal reader.
Namun hanya ada satu pembaca yang setia.
wrote to me every month
menulis kepadaku setiap bulan
to express her appreciation for me.
untuk mengungkapkan rasa terima kasihnya kepadaku.
Her letter supported my confidence in writing.
Suratnya mendukung kepercayaan diri saya dalam menulis.
[That's how I kept writing.]
[Begitulah cara saya terus menulis.]
The heavens live up to the people who care.
Surga akan memberikan kehidupan bagi orang-orang yang peduli.
I finally became a best-selling author.
Saya akhirnya menjadi penulis buku terlaris.
[Then, through letters,]
[Kemudian, melalui surat,]
through letters.
melalui surat.
Her name is Miaomiao.
Namanya Miaomiao.
Soon,
Segera,
became best friends.
menjadi sahabat.
We often meet.
Kita sering bertemu.
Through getting closer to each other,
Dengan semakin dekat satu sama lain,
I gradually realized
Saya perlahan menyadari
the dark past
masa lalu yang kelam
in Miaomiao’s pure heart.
di hati Miaomiao yang murni.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
What is it?
Apa itu?
We often read books and joke together.
Kami sering membaca buku dan bercanda bersama.
She was happy every time we met.
Dia gembira setiap kali kami bertemu.
But I still found
Tapi aku masih menemukan
Miaomiao
Miaomiao
in Miao’s eyes.
di mata Miao.
And after a long time,
Dan setelah waktu yang lama,
I found that she would disappear on weekends
Saya menemukan bahwa dia akan menghilang di akhir pekan
and then we met again.
dan kemudian kami bertemu lagi.
she was very unstable.
dia sangat tidak stabil.
Tell me what happened.
Ceritakan padaku apa yang terjadi.
I can only help you if you tell me.
Saya hanya dapat membantu Anda jika Anda memberi tahu saya.
That’s when I knew
Saat itulah aku tahu
Miaomiao lived
Kamu hidup.
under the mental control of an elder.
di bawah kendali mental seorang penatua.
She wanted to escape.
Dia ingin melarikan diri.
but she had no choice.
Namun dia tidak punya pilihan.
She didn't want to tell me
Dia tidak ingin memberitahuku
her name.
namanya.
She only told me
Dia hanya memberitahuku
that person is something that can't be shaken.
orang itu adalah sesuatu yang tidak dapat digoyahkan.
This is my first time too.
Ini juga pertama kalinya bagiku.
I was at a loss.
Saya bingung.
So I gave Miao an idea
Jadi aku memberi Miao sebuah ide
to collect evidence of that person.
untuk mengumpulkan bukti orang tersebut.
I'll report the case with her.
Saya akan melaporkan kasus itu padanya.
So Si Jiali is the author.
Jadi Si Jiali adalah penulisnya.
I've been investigating for seven years.
Saya telah menyelidiki selama tujuh tahun.
I really didn't realize
Aku benar-benar tidak menyadarinya
The author and Geum Mu are not the same person.
Penulis dan Geum Mu bukanlah orang yang sama.
Who is Jinmu?
Siapa Jinmu?
I don't know yet.
Saya belum tahu.
Let’s see.
Mari kita lihat.
Miaomiao.
Miaomiao.
So I waited for her news.
Jadi saya menunggu kabarnya.
But what I waited for
Tapi apa yang aku tunggu
was an accident.
adalah sebuah kecelakaan.
Maybe because of me,
Mungkin karena aku,
because of me.
karena aku.
So I chose to use the rest of my life
Jadi aku memilih untuk menggunakan sisa hidupku
to find out the person Miao mentioned.
untuk mengetahui orang yang disebutkan Miao.
So on the day Miao jumped off the building,
Jadi pada hari Miao melompat dari gedung,
when Miaomiao jumped off the building.
ketika Miaomiao melompat dari gedung.
So the reason why she did this
Jadi alasan mengapa dia melakukan ini
because of your sister, Miaomiao.
karena adikmu, Miaomiao.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I’ve been looking for Miaomiao
Aku sedang mencari Miaomiao
through various ways.
melalui berbagai cara.
During this process,
Selama proses ini,
I met a group of comrades with the same goal.
Saya bertemu sekelompok kawan dengan tujuan yang sama.
We've been planning for years.
Kami telah merencanakannya selama bertahun-tahun.
we visited many places
kami mengunjungi banyak tempat
and saved countless women in abyss.
dan menyelamatkan banyak sekali wanita di jurang maut.
It's salvation
Itu adalah keselamatan
but also for a good result.
tetapi juga untuk hasil yang baik.
Gradually,
Perlahan-lahan,
we found that person
kami menemukan orang itu
and confirmed Miao’s condition.
dan mengonfirmasi kondisi Miao.
But that person
Tapi orang itu
found our existence.
menemukan keberadaan kita.
Yuanshan Nursing Home.
Panti Jompo Yuanshan.
Miaomiao.
Miaomiao.
Zhou Mu.
Zhou Mu.
I understand how you feel now.
Saya mengerti bagaimana perasaan Anda sekarang.
But as you can see,
Tapi seperti yang Anda lihat,
You might be targeted too.
Anda mungkin juga menjadi sasaran.
So, calm down.
Jadi, tenanglah.
Okay.
Oke.
I'll send Qin Shan over first.
Saya akan mengirim Qin Shan terlebih dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
Hello, nurse.
Halo, perawat.
I want to visit
aku ingin berkunjung
Patient No. 01023, Zhou Miao.
Pasien No. 01023, Zhou Miao.
Who are you to her?
Siapakah kamu baginya?
I'm a friend of his brother.
Saya teman saudaranya.
He asked me to take care of him.
Dia memintaku untuk menjaganya.
This is my ID.
Ini identitas saya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Come with me.
Mari ikut saya.
Okay.
Oke.
Since he's your friend,
Karena dia temanmu,
why didn't you come once?
kenapa kamu tidak datang sekali pun?
What a pity.
Sayang sekali.
Such a beautiful girl
Gadis yang sangat cantik
fell down from the third floor.
jatuh dari lantai tiga.
He hit his head and hurt his brain.
Kepalanya terbentur dan otaknya terluka.
Although he was out of danger,
Meskipun dia sudah keluar dari bahaya,
I survived.
Saya selamat.
But basically no one knows him now.
Namun pada dasarnya tidak ada seorang pun yang mengenalnya sekarang.
Right here.
Di sini.
The patient is recovering well.
Pasien dalam kondisi pulih.
He's just unconscious.
Dia hanya tidak sadarkan diri.
As her family,
Sebagai keluarganya,
you should come over and spend more time with her.
kamu harus datang dan menghabiskan lebih banyak waktu dengannya.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Can I
Bisakah aku
for her?
untuk dia?
Now?
Sekarang?
Yes.
Ya.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
At least tomorrow.
Setidaknya besok.
And his family has to come in person.
Dan keluarganya harus datang sendiri.
Bring the proof.
Bawa buktinya.
Okay.
Oke.
I'll stay here with her tonight.
Aku akan tinggal di sini bersamanya malam ini.
But...
Tetapi...
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll rest outside.
Saya akan beristirahat di luar.